（霜鳥(しもとり)）僕は
セックスができないんだ
（佑美(ゆみ)）え？
（霜鳥）だから この前のは
僕の問題だって伝えたくて
市之瀬(いちのせ)さんが好きです
僕と
付き合ってくれませんか？
その…
嫌われたと思ってたから
そうじゃなくて安心した
うん
でも…
その…
できないっていうのは…
なんで？
それは…
その…
話してくれないと
私も なんて答えたらいいか
分かんないし
そうだよね
その…
（通行人）市之瀬アナっすか？
（佑美）あ… はい
（通行人）
握手してもらってもいいですか？
あっ 応援してます
ありがとうございます
（通行人）すいません
ちょっと—
冷静になって考えてみてもいい？
ごめんね
ごめん
（ため息）
（シャッター音）
（スマホをタップする音）
（未来(みく)）
全国 顔ハメパネル ベスト10とか
（九条(くじょう)）おお～
それ全国 全部 未来ちゃん
行ってくれたらいいけどな
やっぱりラーメンにするか
手堅く ご当地ラーメンの今
（スタッフ）はい
（スタッフ）
でも先週もラーメンでしたよ
ラーメン新名所
（九条）ん～ じゃあビール
ご当地ビールの今
-（スタッフ）ビール…
-（九条）それでいこう
-（スタッフ）まあ はい
-（スタッフ）ビール…
（佑美）あの
盗撮被害についての特集って
できないですかね？
（九条）ん？
今 ラーメンかビールの
二択だったんだけど 俺の中で
（佑美）そうなんですけど
駅とかのポスターで
被害者側に
注意を強いるようなもの
最近 減ってきたと
思ってたんですけど
今日 また見かけて
女性って
電車とかエスカレーターに
乗ってるだけでも
今 撮られたんじゃないかとか
思っちゃうんですよね
そこを…
それは女性ってって言うけど
職業柄なんじゃないの？
どうですか 女性の皆さんは
そういうもの？
-（スタッフ）どうなんでしょうね
-（女性スタッフ）いや？　まあ…
（数馬(かずま)）いいんじゃないですか？
撮影罪ができて
盗撮が刑事罰化されたときは
特集しましたよね？
その後 法制化されたことによって
何か変化はあったのか
抑止力になっているのかなどを
検証する特集にしては？
（九条）分かりました
じゃさ 御手洗　(みたらい)そっちの方向で
ひとまず取材と企画書 動けるかな
-（御手洗）はい 分かりました
-（九条）うん
ありがとうございます
（九条）ひとまずな
ひとまずなんで
ビールも並行して動いとこう
うん
（佑美）ありがとうございました
助け舟 出してくれて
本当に やるべき企画だと
思っただけだよ
それと
先日は すみませんでした
ドタキャンしちゃって
いいよ いいよ
こうして
ランチに付き合ってくれたし
（店員）
お代わり自由になっておりますので
ご自由にお取りください
はい
ありがとうございます
一度 ゆっくり話したかったんだ
ほら
研修のときはトレーナーとして
市之瀬のやりたいこととか
いろいろ聞ける機会はあったけど
今はさ
市之瀬
辞めたいと思ってた？
え?
番組
もしくはアナウンサー自体
やっぱ バレてましたか
フッ
だから心配してたんだけど
うん
でも今日の会議 見てたら
大丈夫そうな気もしてきた
最近 また生き生きしてきたから
はい
オムツ脱いで ふんどし締め直して
邁進(まいしん)してく所存です
ハハッ
なら よかった
（店員）お待たせいたしました
シャンラートンのお客様
はい
失礼いたします
ごゆっくりどうぞ
でも うれしいです
数馬さんが そんなに
気にしてくれてたなんて
そりゃそうだろう
だって市之瀬は俺にとって大切な…
大切なんだから
（霜鳥）
今日は この砂が落ちるまでの間
頭の中に思い浮かんだ単語を
順番 意味も気にせず
話してみてください
（美弥(みや)）単語を？
（霜鳥）はい
記憶の断片を
少しずつ言葉にしていくことで
トラウマが整理され
やがて 自分の口から
何があったかを
語れるようになります
そうなれば
体が反応していた場面でも
落ち着いていられるように
なるかもしれません
（美弥）におい
夜
音
ベッド
止まれ
笑い声
指先
缶ビール
たばこ
シャワー
（砂が落ちる音）
（霜鳥）祭り
灯籠(とうろう)
父の声
知らない家
アーチの窓
肌
ガラス
ハンマー
やめてって声
メス
血
（荒い息）
（蟹江(かにえ)）弁護士の蟹江です
（霜鳥）盗撮行為で逮捕？
（池内(いけうち)）はい
（蟹江）被害者との事談が成立し
不起訴になりました
その条件として
専門的な医療機関で
再犯防止のための治療を
反省しています
もう二度とやりません
盗撮はスマホで？
はい
これです
今回の件で妻に割られました
もう撮れないようにって
奥様は 何も知らない
息子さんのためにも
離婚はしない考えです
（池内）妻や子供のためにも
治したいんです
先生
どうか お願いします！
（真凜(まりん)）えっ？
もう全っ然 分かんないっすわ
（犀川(さいかわ)）おっ
（真凜）え？　え？
なんで盗撮なんかするんだろう
まったく理解ができない
（犀川）
奥さんに子供までいるんだもんなあ
そりゃ 土下座してでも
治したいっすよね
でも 盗撮とかするのって
もっとモテない
キモい人だと思ってたな
盗撮加害者の学歴は
約半数が大卒で
職業の約半数は会社員
そして約４割は既婚者
これってどういうことか分かる？
そこらにいる人って感じですね
そう ごく一般的な日本人男性
さらに言うと
自己使用しない人が約４割
自己使用？
マスターベーションです
中には 盗撮しても見返さず
すぐに消す人も
マジ理解不能
（霜鳥）痴漢もそうなんだけど
約半数が行為中に勃起すらしてない
つまり 性欲の解消のために
痴漢や盗撮を
してるわけじゃないんだよね
ええ？
えっ そしたら
本当になんのために？
え？　え？
全っ然 分かんないっすわ う～！
それ俺のマネしてます？
明日の休診日
犀川くん 何してるんですか？
明日？
明日は特に何も
嫌ですよ スカートはいて
盗撮されてこいとか
まさか まさか
それ さすがにパワハラっすからね
もちろん もちろん
じゃあ なんすか？
もちろん
（犀川）なんですか これは！
（霜鳥）犀川くんの１日を
夏目(なつめ)さんに
撮影してきてもらいました
（犀川）いやいやいや
何してくれてんすか？
ごめんなさい
（犀川）ええ？
え～ ウソだろ
全然 気づかなかった
（霜鳥）
どうでしたか？　やってみて
めっちゃドキドキでした
うまく撮れるかな
見つからないかなとか
緊張して
で バレずに撮れると
すっごく ほっとしました
そのドキドキとほっとする感覚
緊張と緩和に依存していくんです
性欲ではなく
ああ！
えっ
少し分かっちゃったかも
小さい頃やった かくれんぼ
思い出したんですよ
こう 鬼が右往左往してるのを
隠れて こう見てる
あの楽しさ
ある種の支配欲です
安全圏から
一方的に相手を見る優越感
あ～
だから これ撮れたときなんて
（霜鳥）お～！
ちょ ちょ ちょ やめてくださいよ
（真凜）武士の情けで
プリントはしないでおいた
マジ すぐ消してください
（真凜）あっ ごめん ごめん
（真凜の笑い声）
いやマジ最悪の気分すよ
こんなの撮られてると思ったら
外に出たくなくなります
そういった 安全な生活の
感覚を脅かすのが
盗撮なんです
（犀川）正直な話
少し軽く見てた気がします
もし自分の彼女がされたら
って思ったら
許せないっす
（霜鳥）先日 池内さんは
家族のために治療をしたいと
言っていた
犀川くんも それに同調した
でも
僕らが治療をするのは
苦しむ被害者を これ以上
増やさないためでもあります
（映像:女子高生）
電車に乗ろうとすると
呼吸ができないような感じに
なっちゃって
徒歩通学できる学校に
転校しました
（女性１）盗撮された自分の画像が
載ってるんじゃないかって
ＳＮＳやネットを見るのが
怖くなって
スマホを見るのも
嫌になってしまったというか
（佑美）日常生活に支障は？
（九条）うん…
（女性１）もう—
外に出られないので
（御手洗）
僕は… 取材してみて 改めて
やる意義のある企画だと思いました
う～ん…
“被害者目線が暗い”って
（詩音(しおん)）
まあ 九条Ｐっぽい反応かもね
（佑美）いや
被害者が暗いのは
加害者のせいでしょ チッ
明るくいられるわけないじゃん
（佑美の荒い息）
というわけで すみません
コメンテーターの件
ペンディングで
（詩音）いいよ 全然
企画が通ったら また声かけて
絶対 通します　これだけは絶対
そこまで入れ込むのは…
まあ
私が
被害に遭ったから
っていうだけじゃないんですけど
（男子生徒）送って 送って 送って
チャンス チャンス
（男子）ヤバくない？　お前
（男子）俺にも送って
-（男子）送って 送って
-（男子）バカ バカ
-（男子）あっ 来た
-（男子）スッゲえ
（佑美の泣き声）
（佑美）ごめんなさい
あっ
あのとき
彼は—
何も聞かずに ただ隣にいてくれた
なんで私
彼が話せるときが来るまで
待てなかったんだろう
初めて盗撮した日のことは
覚えてますか？
（池内）はい
大学１年のときです
駅の階段で たまたま
スカートの中が見えて
息が止まるような衝撃がありました
勉強の疲れが全部 吹き飛ぶような
“もう一度 見たい”
“二度と見られなくなるのは
惜しい”って感じで
当時 持ってたガラケーで
それからは
気づいたら勉強で疲れるたびに
やるようになっていました
で 初めて捕まったのが
大学４年のとき
はい
そのときはエスカレーターで
駅員さんに見つかり
私が就活生ということもあって
将来を潰さないでほしいと
弁護士が交渉してくれた結果
示談金を払い不起訴に
それからは治まってた時期も
あったんですが
会社のストレスと
スマホで簡単にきれいに
撮れるようになったのとで
これまで どのくらいの回数
盗撮を？
ああ…
数えたことはないですけど
週に２～３回
やってなかった期間を除いても
15年くらいなので
（霜鳥）それだけの盗撮を重ねて
逮捕は これで２度目
はい
今回は向こうが撮ってほしいのかと
思ってしまって
相手が自分の前に立ってきたので
（シャッター音）
撮られたことにも気づいてた
みたいなんですけど
嫌がる様子もなかったし
（シャッター音）
たまにいる
撮られたいタイプの人なのかなと
池内さんの場合
駅という場所が
トリガーになっているようですね
今後しばらくは
駅に近づかないように
生活の動線を
変えることはできますか？
会社は車通勤
ああ…
はい 可能です
では そうしましょう
これは次回までの宿題です
毎日 どんな気持ちで過ごせたか
記録をしてください
１日 平穏に過ごせたなら
青いシールを
スケジュールどおりに
行動できなかったり
落ち込むようなことがあったら
黄色いシールを
また 盗撮を
やってしまいそうになったら
赤いシールを貼ってください
正直に貼ってください
はい
（来栖(くるす)）“撮ってほしいと思った”
典型的 認知のゆがみだな
ええ
痴漢でもそうなんですが
恐怖で動けなかった被害者を
嫌がってないから望んでいると
都合よく解釈をする
なんで そんなふうに
考えちゃうかなあ
やめなきゃとは思ってる
けど やめらんない
その矛盾に人は耐えらんないから
自分を正当化する
“女は男の性欲を
受け入れるもの”という
男尊女卑的な価値観も
根底にあると思います
女性を物として扱っているような
撮影するのもスカートの中だけ
って言ってましたもんね
後ろ姿だけでターゲット決めて
顔は撮らないって
それって もはや
人として見てないっていうか
あ～！　どうしたらいいんだ　チッ
（霜鳥）
まずは その認知を正さないと
治療のスタートラインにも立てない
（携帯電話のバイブ音）
（鳴り続けるバイブ音）
おい 大丈夫なの？
大丈夫です
次のクライアント…
（犀川）
てか これ めちゃうまいっすね
（鳴りやむバイブ音）
（来栖）でしょ？
えっ なんでそんな甘いもの
詳しいんすか？
（来栖）おじさんが甘いものに
詳しいわけないと思ってんのも
認知のゆがみだよ
（真凜）それは ただの偏見では？
偏見だね
（笑い声）
でも若い生徒と接してるとさ
こういうのに どんどん
詳しくなっちゃうわけよ
（犀川･真凜）へえ
で どこが一番おいしい…
やっぱ かけ直してきます
この前は ごめんなさい
霜鳥くんが言いたくないこと
無理に聞き出すようなマネして
覚えてる？
中学のとき
私が盗撮に遭って
あのときも
霜鳥くんは何も聞かず
ただ隣に いてくれた
“話したくなったら話して”って
“何かあってもなくても”
“そのときはちゃんと聞くから”って
救われた気がした
だから私も待つ
霜鳥くんが話したいって
思ってくれる日まで
ありがとう
実は
今 盗撮に依存してる
クライアントを
治療してるんだ
僕も
あのときのことを思い出してた
あのときの市之瀬さんのような人を
もう増やしたくない
でも
彼には被害者という存在が
抜け落ちていて
誰かを傷つけたっていう
実感がないんだ
どうすればいいのか
霜鳥くん
もし
傷つけられた人の声を
届けられるとしたら？
（人事）７月31日 荒川(あらかわ)駅
池内さん
盗撮で逮捕されましたか？
えっ
（部長）現場に偶然
居合わせた人間が 社内に
（人事）
大きなうわさになっています
（池内）はい
懲戒処分を検討する間
出勤を控えてほしい
（電車の走行音）
（ノック）
電話してくれて
ありがとうございます
もう—
どうでもよくなりました
治療する理由も
分からなくなってしまって
盗撮をやめていると
生きがいまで
なくしたように感じるんです
それが依存症なんです
でも
池内さんは 自分から
助けを求めることができた
電話してくれてありがとうは
そういう意味です
だから大丈夫
ちゃんと心の底では
やめたいと思っているはず
処方箋が用意できました
かなりキツい経験に
なるかもしれないのですが
覚悟はありますか？
はい
お願いします
中断したくなったら
いつでも言ってください
はい
本日は取材をお引き受けくださって
ありがとうございます
（池内）いえ
よろしくお願いします
そうでしたか
（池内）会社のことも家族に伝え
今度こそ盗撮をやめられるように
今は…
（佑美）治療中である と
（池内）はい そうです
ありがとうございました
それでは 最後になりますが
事前に お伝えしていた映像
ご覧になりますか？
はい
お願いします
では
私が今回の対話をすると知り
自分の経験も聞いてほしいと
申し出てくれた人たちです
今日のために撮影してきました
（機材の操作音）
（映像:佑美）改めて
お顔を映しても大丈夫でしょうか？
（女性２）はい
（佑美）ありがとうございます
（佑美）お顔を映しても
大丈夫でしょうか？
（女性１）はい
（佑美）ありがとうございます
お答えいただける範囲で結構です
被害に遭われたときのことを
お聞かせください
（女子高生）
電車の中で盗撮されました
今でも
電車には怖くて乗れません
街中の人混みや
走ってる電車を見るだけで
あのときのことを思い出して
動けなくなってしまいます
（女性２）去年
家族で行った露天風呂で
撮っている男と
目が合って
女に生まれると
こんな年になっても
こんな目に遭うのかって
娘にも申し訳ない気持ちに
なってしまって
（女性１）職場の更衣室とトイレと
撮られて
ＳＮＳにさらされました
男の人が近くに来ると
また撮られるんじゃないかとか
私の画像 見てるんじゃないか
とか思って
家から出られなくなって
それで…
今は通院して
薬をもらっています
（佑美）
この映像を見ている盗撮加害者に
何か伝えたいことはありますか？
（女性１）
なぜ私だったのか聞きたいです
（女性２）
私が 何か悪いことしましたか？
私が
女なのが悪いんですか？
実は私も過去…
（物音）
私も過去—
盗撮に遭った被害者です
（男子生徒）もうヤバいって
（佑美）中学生のとき—
（男子）バカ！
（佑美）クラスの男子に
撮られた写真を回されました
そのこと自体も
もちろんショックでしたが
（教師のため息）
（教師）思春期の男っていうのは
バカだからな
まあ でも あいつらも
受験 控えてるしさ
許してあげられるか？
ほら ほら ほら
ポジティブマインドだよ 市之瀬
人より美人で魅力的ってことだ
（佑美）担任に言われた言葉に
深く傷つきました
（教師）それにまあ
スカート 校則より短いだろう
そんなの撮ってくださいって
言ってるようなもんだろうが
（佑美）そのとき 私は—
（教師）
あいつらにも厳しく言っとくから
（佑美）尊厳と声を
同時に奪われたんです
ここに映った彼女たちも
盗撮被害者にも一人一人
顔があり 声がある
意思や人格のある人間なんです
そのことを どうか
忘れないでください
（池内のすすり泣き）
（池内）ごめんなさい
ごめんなさい
（佑美）盗撮 やめられるかな？
依存問題に完治はないんだ
え？
自分のした加害行為と向き合って
やめるための努力を
一生 続けていくことしかできない
そっか
やめられたっていうことはないんだ
やらなかった１日を積み重ねる
その努力を手助けするために
僕らがいる
今日 分かった
私は二度 声を奪われたんだって
一度目は中学のとき
二度目はアナウンサーになって
お天気キャスターとしての
キャラを求められたとき
でも今日 自分の声で
自分の言葉で話せてよかった
これが
私がなりたかった
アナウンサーだって
思い出せた
うん
よし
企画 通すぞ
この前の話
ごめんね
話したくなるまで
聞かないって言ったのに
１つだけ聞かせて
うん
できないっていうのは
今はってこと？
うん
そっか
なら よかった
私
やっぱり霜鳥くんが好き
だから
返事はオッケーです
ありがとう
じゃあ
（笑い声）
（カメラの連写音）
（連写音）
（男）フッ
楽しそうだね
ヘヘヘ
（連写音）
こっち見んなよ クソ
（笑い声）
（連写音）
♪～
～♪